[♪ upbeat music plays]
[♪ musik ceria diputar]
DOCTOR ON THE EDGE
DOKTER DI AMBANG BATAS
THIS IS A WORK OF FICTION SOME SCENES WERE GENERATED USING AI
INI ADALAH KARYA FIKSI, BEBERAPA ADEGAN DIBUAT MENGGUNAKAN AI.
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
AKTOR ANAK DAN HEWAN DIFILM DENGAN AMAN
[♪ marching music plays]
[♪ musik mars dimainkan]
THE CRADLE OF ELITE SOLDIERS
TEMPAT LAHIRNYA PRAJURIT ELIT
-Company, attention! -[soldiers] Attention!
-Komandan, perhatian! -[para prajurit] Perhatian!
[officer 1] I don't care what kind of people you were outside.
[petugas 1] Saya tidak peduli kalian orang seperti apa di luar sana.
The only thing I'm interested in is making true soldiers out of you,
Satu-satunya hal yang saya minati adalah menjadikan kalian prajurit sejati,
so make sure to give it your all in training. Understood?
Jadi pastikan kamu memberikan yang terbaik saat latihan. Mengerti?
[soldiers] Understood, sir!
[para prajurit] Dimengerti, Pak!
That was pathetic! Everyone, down on the ground!
Itu menyedihkan! Semuanya, berbaring di tanah!
[soldiers] Down on the ground!
[para prajurit] Berbaring di tanah!
[officer 1] On one, "I will." On two, "Chant louder."
[petugas 1] Pada hitungan satu, "Saya akan." Pada hitungan dua, "Berteriaklah lebih keras."
-One! -[soldiers] I will!
-Satu! -[para prajurit] Aku akan!
-[officer 1] Two! -Chant louder!
-[petugas 1] Dua! -Teriakkan lebih keras!
[officer 1] Is that the best you can do?
[Petugas 1] Apakah itu yang terbaik yang bisa Anda lakukan?
-One! -[soldiers] I will!
-Satu! -[para prajurit] Aku akan!
-Two! -Chant louder!
-Dua! -Nyanyikan lebih keras!
-One! -I will!
-Satu! -Aku akan!
-Two! -Chant louder!
-Dua! -Nyanyikan lebih keras!
-One! -I will!
-Satu! -Aku akan!
[narrator] Korean men have a duty to serve in the military.
[narator] Pria Korea memiliki kewajiban untuk berdinas di militer.
[soldiers] Chant louder!
[Para prajurit] Teriakkan lebih keras!
[officer 2] What do you think you're doing, putting on makeup?
[petugas 2] Apa yang kau pikir sedang kau lakukan, memakai riasan?
All troops, on your feet!
Seluruh pasukan, berdiri!
To the signpost and back!
Sampai ke papan penunjuk jalan dan kembali!
Run!
Berlari!
[officer 3] Faster!
[Petugas 3] Lebih cepat!
[narrator] Our Creed.
[narator] Kredo Kami.
One. We defend liberal democracy
Satu. Kami membela demokrasi liberal
and help reunify the nation.
dan membantu mempersatukan kembali bangsa.
Two. We train as if in real combat and become victors in ground warfare.
Dua. Kami berlatih seolah-olah dalam pertempuran sungguhan dan menjadi pemenang dalam peperangan darat.
[soldiers] One!
[para prajurit] Satu!
Two!
Dua!
-[soldiers] Three! -[grunts]
-[tentara] Tiga! -[geraman]
[soldiers] Four!
[tentara] Empat!
[groans] What the heck?
[mengerang] Apa-apaan ini?
Sir, it's a rock!
Pak, itu batu!
No kidding, you idiot. Of course it's a rock.
Tidak bercanda, dasar bodoh. Tentu saja itu batu.
-I think I sprained my back. Help! -[soldier 1] Come on, be quiet.
-Sepertinya punggungku terkilir. Tolong! -[prajurit 1] Ayo, diam.
-Help! -[soldier 2] Hey, man. Be quiet!
-Tolong! -[prajurit 2] Hei, bung. Diam!
-Why am I! -[officer 3] Two!
-Kenapa aku! -[petugas 3] Dua!
Like this?
Seperti ini?
-[officer 3] One! -Why am I!
-[petugas 3] Satu! -Kenapa aku!
-Two! -Like this?
-Dua! -Seperti ini?
-[officer 3] One! -Why am I!
-[petugas 3] Satu! -Kenapa aku!
-[officer 3] Two! -Like this?
-[petugas 3] Dua! -Seperti ini?
-[officer 3] We! -Can do it!
-[petugas 3] Kita! -Bisa melakukannya!
-We!
Kita bisa melakukannya!
-Left foot! -[person 1] Three.
-Kaki kiri! -[orang 1] Tiga.
-[officer 3] Left foot! -[narrator] We obey regulations…
-[petugas 3] Kaki kiri! -[narator] Kami mematuhi peraturan…
[officer 3] Thirty seconds left to eat!
[Petugas 3] Tiga puluh detik lagi untuk makan!
…and follow the orders of our superiors.
…dan mematuhi perintah atasan kita.
[officer 3] Anyone leaving leftovers will regret it. Got it?
[Petugas 3] Siapa pun yang meninggalkan sisa makanan akan menyesalinya. Mengerti?
[soldiers] Yes, sir!
[para prajurit] Baik, Pak!
I can… [groans, panting]
Aku bisa… [mengerang, terengah-engah]
…do it!
…lakukanlah!
I can… [strains]
Aku bisa… [terengah-engah]
Sir!
Pak!
Please… help me!
Tolong… bantu saya!
It'll take more than that to save our nation!
Dibutuhkan lebih dari itu untuk menyelamatkan bangsa kita!
[panting]
[terengah-engah]
[narrator] I can't save it because…
[narator] Aku tidak bisa menyelamatkannya karena…
I'm not a soldier.
Saya bukan seorang tentara.
[♪ marching music plays]
[♪ musik mars dimainkan]
ASSISTANT INSTRUCTOR
ASISTEN INSTRUKTUR
CONFIDENCE WALL INCLINED WALL SCALING
DINDING KEPERCAYAAN DINDING MIRING PENDAKIAN
Oh.
Oh.
-[both grunting] -[soldiers exclaim]
-[keduanya mendengus] -[para prajurit berseru]
-[bone snaps] -[soldiers gasp]
-[tulang patah] -[tentara tersentak]
-Hey! Don't we have a medic here? -[assistant instructor groaning]
-Hei! Bukankah kita punya petugas medis di sini? -[asisten instruktur mengerang]
[assistant 1] Move!
[asisten 1] Bergerak!
Hey, push!
Hei, dorong!
Wait! You shouldn't move him like that.
Tunggu! Kamu tidak seharusnya memindahkannya seperti itu.
[assistant instructor groaning] STYLE ::cue()
[asisten instruktur mengerang] GAYA ::cue()
[breathes heavily] It's a fracture. Any orthopedic surgeons?
[bernapas berat] Ini patah tulang. Adakah dokter bedah ortopedi di sini?
[stutters] I'm an orthopedic surgeon.
[gagap] Saya seorang ahli bedah ortopedi.
-Please take a look. -Okay.
-Silakan lihat. -Baik.
[orthopedic surgeon] Sir, I'm going to apply pressure here.
[Ahli bedah ortopedi] Pak, saya akan memberikan tekanan di sini.
-Can you feel anything? -How's the patient?
-Apakah Anda merasakan sesuatu? -Bagaimana kondisi pasien?
[soldier 1] No fractures, but the laceration is deep.
[prajurit 1] Tidak ada patah tulang, tetapi lukanya dalam.
We need to irrigate and suture it before it gets infected.
Kita perlu membersihkan dan menjahitnya sebelum terjadi infeksi.
Do we have any alcohol and saline solution?
Apakah kita punya alkohol dan larutan garam?
Don't scrunch your face, or the wound might open.
Jangan mengerutkan wajah, nanti lukanya bisa terbuka kembali.
Please hang in there.
Mohon bersabar.
Hand me the saline solution. Hurry.
Berikan larutan garam itu padaku. Cepat.
Hold down his hands, please.
Tolong tahan tangannya.
[narrator] I'm a public health doctor who's to serve a three-year term
[narator] Saya seorang dokter kesehatan masyarakat yang akan bertugas selama tiga tahun.
in medically underserved areas in lieu of regular military service.
di daerah-daerah yang kekurangan layanan medis sebagai pengganti dinas militer reguler.
PUBLIC HEALTH DOCTOR
DOKTER KESEHATAN MASYARAKAT
It's a closed fracture in the left arm.
Ini adalah fraktur tertutup di lengan kiri.
Okay.
Oke.
-Can you feel anything in your fingertips? -No, I can't. [groans]
-Apakah kamu bisa merasakan sesuatu di ujung jarimu? -Tidak, aku tidak bisa. [mengerang]
Sir, would you mind if I sutured this laceration?
Pak, apakah Anda keberatan jika saya menjahit luka robek ini?
Uh. Would you do that for me?
Eh. Maukah Anda melakukan itu untuk saya?
[patient] Wait.
[pasien] Tunggu.
Yes?
Ya?
Would this leave a scar on my face?
Apakah ini akan meninggalkan bekas luka di wajah saya?
I'm an aspiring actor.
Saya seorang calon aktor.
If I got a scar on my face…
Seandainya aku mendapat bekas luka di wajahku…
You don't have to worry about that.
Anda tidak perlu khawatir tentang itu.
He's a board-certified plastic surgeon at a university hospital.
Dia adalah seorang ahli bedah plastik bersertifikat di sebuah rumah sakit universitas.
He'll make sure there's no scar.
Dia akan memastikan tidak ada bekas luka.
[sighs]
[menghela napas]
-Thank you. -Sure.
-Terima kasih. -Sama.
-Please turn your head a little. -Okay.
-Tolong putar kepala Anda sedikit. -Baik.
[♪ gentle music playing]
[♪ musik lembut diputar]
Make sure not to get any water on it.
Pastikan tidak terkena air.
You'll have to get it dressed every day until the stitches are removed.
Anda harus membalutnya setiap hari sampai jahitannya dilepas.
To be honest, I used to think the PH docs were pathetic.
Sejujurnya, dulu saya menganggap dokter-dokter di Filipina itu menyedihkan.
I couldn't help but wonder how they had become doctors
Aku jadi penasaran bagaimana mereka bisa menjadi dokter.
when they couldn't even do a drill properly.
ketika mereka bahkan tidak bisa melakukan latihan dengan benar.
[chuckles] Well, we're more accustomed to studying at a desk, so…
[tertawa kecil] Yah, kami lebih terbiasa belajar di meja, jadi…
But I was wrong.
Tapi aku salah.
The way you ran over to us without any hesitation…
Cara kamu berlari menghampiri kami tanpa ragu-ragu…
You were like superheroes.
Kalian seperti pahlawan super.
IT IS OUR DUTY TO SAVE OUR COMRADES' LIVES
ADALAH KEWAJIBAN KITA UNTUK MENYELAMATKAN NYAWA REKAN-REKAN KITA
Thank you.
Terima kasih.
2ND TRAINING BATTALION BARRACKS
BARAK BATALION LATIHAN KE-2
Where are you thinking of applying?
Anda berencana melamar ke mana?
Well, it's not like things would go my way,
Yah, bukan berarti segalanya akan berjalan sesuai keinginanku,
since it's all up to the luck of the draw.
karena semuanya bergantung pada keberuntungan.
I'm fine anywhere but an island.
Saya baik-baik saja di mana saja kecuali di sebuah pulau.
True. Islands are the worst.
Benar. Pulau adalah tempat terburuk.
But if you do end up going to one, be wary of three things.
Namun jika Anda akhirnya pergi ke salah satunya, waspadai tiga hal berikut.
Three things?
Tiga hal?
What three things?
Tiga hal apa saja?
It's just something I heard.
Itu hanya sesuatu yang saya dengar.
They say there are three things that'll make your life a living hell.
Mereka bilang ada tiga hal yang akan membuat hidupmu seperti neraka.
Incidents, people, and love.
Peristiwa, orang-orang, dan cinta.
And if you get caught up in all three, you'll never escape. STYLE ::cue()
Dan jika Anda terjebak dalam ketiganya, Anda tidak akan pernah bisa keluar. STYLE ::cue()
Incidents, people, and love?
Insiden, orang, dan cinta?
[officer 4] Trainees!
[Petugas 4] Peserta pelatihan!
Which one of you was chatting?
Siapa di antara kalian yang sedang mengobrol?
-I'm sorry, sir! -Why are you dressed like that?
-Maaf, Pak! -Mengapa Anda berpakaian seperti itu?
Where's your cap?
Mana topimu?
My cap? Oh, my cap…
Topiku? Oh, topiku…
[officer 4] Why, you little!
[petugas 4] Dasar kau, bocah nakal!
-Down on the ground! -[soldiers] Down on the ground!
-Berbaring di tanah! -[tentara] Berbaring di tanah!
On one, "Dress code." On two, "Violation." One!
Pada nomor satu, "Aturan berpakaian." Pada nomor dua, "Pelanggaran." Satu!
[all] Dress code!
[semua] Aturan berpakaian!
-Two! -Violation!
-Dua! -Pelanggaran!
-One! -Dress code!
-Satu! -Aturan berpakaian!
-Two! -Violation!
-Dua! -Pelanggaran!
-One! -Dress code!
-Satu! -Aturan berpakaian!
[doctor] No way.
[Dokter] Tidak mungkin.
There's no way I'd end up on an island.
Tidak mungkin aku akan berakhir di sebuah pulau.
I couldn't possibly be that unlucky.
Aku tidak mungkin sesial itu.
I…
SAYA…
was that unlucky.
Itu sungguh sial.
[ship horn blowing]
[bunyi klakson kapal]
YEOPOONG MARINE TRANSPORT
TRANSPORTASI KELAUTAN YEOPOONG
EPISODE 1 THE DOCTOR SENT TO THE ISLAND
EPISODE 1 DOKTER YANG DIKIRIM KE PULAU
Wow, for real? Okay.
Wow, beneran? Oke.
I guess I should go.
Kurasa aku harus pergi.
I really don't think I can do this.
Aku benar-benar tidak yakin bisa melakukan ini.
Seriously, I really don't think I can go.
Sungguh, aku rasa aku benar-benar tidak bisa pergi.
You have to go, dumbass.
Kau harus pergi, bodoh.
What else can you do?
Apa lagi yang bisa kamu lakukan?
Oh, man…
Oh, astaga…
[phone buzzing]
[telepon berdering]
Hey, Gangseok.
Hei, Gangseok.
Are you leaving now?
Apakah kamu akan pergi sekarang?
[doctor] Yeah.
[Dokter] Ya.
You're in for a rough time.
Kamu akan mengalami masa-masa sulit.
-How about your meds? -Not yet.
-Bagaimana dengan obatmu? -Belum.
Those meds can cause side effects like memory loss, dizziness,
Obat-obatan tersebut dapat menyebabkan efek samping seperti kehilangan memori, pusing,
and hallucinations, so not taking them would be ideal.
dan halusinasi, jadi tidak mengonsumsinya akan lebih ideal.
I know.
Aku tahu.
You heard the news about Hwayeong, right?
Kamu sudah mendengar berita tentang Hwayeong, kan?
Hey, so things haven't changed between you guys?
Hei, jadi hubungan kalian berdua belum berubah ya ?
It's been a long time since Seonu left.
Sudah lama sejak Seonu pergi.
So much time has passed…
Begitu banyak waktu telah berlalu…
So what if time has passed?
Lalu bagaimana jika waktu telah berlalu?
Scars aren't something that heal over time.
Bekas luka bukanlah sesuatu yang akan sembuh seiring waktu.
Scars…
Bekas luka…
are healed with money.
disembuhkan dengan uang.
If you're worried about my scars, shut your mouth and open your wallet.
Jika kau khawatir dengan bekas lukaku, tutup mulutmu dan buka dompetmu.
-[Gangseok] Hello? Jiui. -Yeah.
-[Gangseok] Halo? Jiui. -Ya.
-Good luck out there. -Thanks, Gangseok.
-Semoga berhasil di sana. -Terima kasih, Gangseok.
Sure.
Tentu.
[ship horn blows]
[bunyi klakson kapal]
[♪ gentle music plays]
[♪ musik lembut dimainkan]
[announcer on PA] The ship bound for Pyeondongdo, Pyeondongdo is now departing.
[penyiar di PA] Kapal tujuan Pyeongdongdo, Pyeongdongdo sekarang berangkat.
Go. You have to go, you crazy bastard.
Pergi. Kau harus pergi, dasar bajingan gila.
All remaining passengers, please board the ship at this time.
Seluruh penumpang yang tersisa, silakan naik ke kapal sekarang juga.
[♪ eerie music plays]
[♪ musik menyeramkan dimainkan]
The ship bound for Pyeondongdo, Pyeondongdo is now departing.
Kapal yang menuju Pyeongdongdo, Pyeongdongdo kini sedang berangkat.
All remaining passengers…
Semua penumpang yang tersisa…
[distorted audio]
[audio terdistorsi]
[breathing heavily]
[bernapas berat]
Please…
Silakan…
[panting]
[terengah-engah]
DO JI UI, M ELLMARP
DO JI UI, M ELLMARP
[Jiui, normal] Two hours to Pyeondongdo.
[Jiui, normal] Dua jam ke Pyeongdongdo.
All I have to do is fall asleep.
Yang perlu saya lakukan hanyalah tertidur.
Nothing's going to happen.
Tidak akan terjadi apa-apa.
Nothing. STYLE ::cue()
Tidak ada apa-apa. STYLE ::cue()
[ship horn blows]
[bunyi klakson kapal]
[passengers chattering]
[penumpang berceloteh]
[passenger 1] We need to get our numbers straight.
[penumpang 1] Kita perlu meluruskan angka-angka kita.
Excuse me, young man.
Permisi, anak muda.
Hey, young man.
Hei, anak muda.
Hey, open your eyes.
Hei, buka matamu.
[passenger 2] Young man!
[penumpang 2] Anak muda!
There's something we'd like to ask you.
Ada sesuatu yang ingin kami tanyakan kepada Anda.
[muffled] My friend here didn't have any cash,
[suara teredam] Temanku ini tidak punya uang tunai,
so she agreed to pay us back later and borrowed…
jadi dia setuju untuk membayar kembali nanti dan meminjam…
[distorted dialogue]
[dialog yang terdistorsi]
That leaves 3,000 won, right?
Berarti tersisa 3.000 won, kan?
[breathes heavily]
[bernapas berat]
[grunts]
[geraman]
[♪ eerie music plays]
[♪ musik menyeramkan dimainkan]
[normal] That's…
[normal] Itu…
dangerous.
berbahaya.
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[groans]
[erangan]
Excuse me.
Permisi.
Excuse me!
Permisi!
That's dangerous. Get down from there now.
Itu berbahaya. Turun dari sana sekarang juga.
-[ship horn blows] -[Jiui] Whoa.
-[bunyi klakson kapal] -[Jiui] Wah.
Don't step any closer.
Jangan mendekat.
Don't do it. Get down from there!
Jangan lakukan itu. Turun dari sana!
Hey!
Hai!
No.
TIDAK.
[♪ somber music plays]
[♪ musik sendu dimainkan]
Someone's fallen overboard!
Seseorang jatuh ke laut!
Stop the boat!
Hentikan perahu!
I said someone's fallen overboard!
Aku bilang ada seseorang yang jatuh ke laut!
[♪ ethereal music playing]
[♪ musik etereal dimainkan]
[chuckles] STYLE ::cue()
[tertawa kecil] GAYA ::cue()
Take three steps outside, and you'll find fish everywhere.
Keluar tiga langkah, dan Anda akan menemukan ikan di mana-mana.
So why are you looking at the fish inside a tank?
Jadi mengapa Anda melihat ikan di dalam akuarium?
Come on, these guys are different from those guys.
Ayolah, orang-orang ini berbeda dari orang-orang itu.
They're raised for consumption. These guys are meant for observing.
Mereka dibesarkan untuk dikonsumsi. Sedangkan yang ini dimaksudkan untuk diamati.
They're totally different.
Mereka benar-benar berbeda.
Why are you even ranking fish?
Mengapa Anda bahkan memberi peringkat pada ikan?
Whether they live in seawater or tap water,
Baik mereka hidup di air laut atau air keran,
they all live in water just the same.
Mereka semua hidup di air dengan cara yang sama.
Oh, right. You saw my leave request, right?
Oh, benar. Kamu sudah melihat permintaan cutiku, kan?
Hey, I told you to put in requests at least three days in advance, didn't I?
Hei, kan sudah kubilang untuk mengirimkan permintaan setidaknya tiga hari sebelumnya?
[clicks tongue] I'll take care of it this time, but don't let it happen again.
[menjentikkan lidah] Aku akan mengurusnya kali ini, tapi jangan sampai terjadi lagi.
Okay. Thank you.
Baik. Terima kasih.
[nurse 1] Granny.
[perawat 1] Nenek.
-Granny Sunja. -[Sunja] Yes?
-Nenek Sunja. -[Sunja] Ya?
-Let's have you go inside. -Okay.
-Silakan kamu masuk ke dalam. -Baik.
-Is it that room? -Yes.
-Apakah itu ruangan tersebut? -Ya.
[nurse 1] I've opened the door, so all you need to do is step inside.
[Perawat 1] Saya sudah membuka pintunya, jadi Anda tinggal masuk saja.
[nurse 2] We haven't heard from the new doctor yet, have we?
[perawat 2] Kita belum mendapat kabar dari dokter baru, kan?
No. They said the ferry already arrived, though.
Tidak. Tapi mereka bilang ferinya sudah tiba.
Mmm. Must've been a paddle boat.
Mmm. Pasti perahu dayung.
[scoffs] Think he might have gotten lost?
[mencemooh] Menurutmu dia mungkin tersesat?
A smart doctor getting lost?
Seorang dokter pintar tersesat?
On this tiny island?
Di pulau kecil ini?
I'm telling you, he's definitely taken a detour.
Percayalah, dia jelas-jelas telah menyimpang dari jalur yang seharusnya.
Should I try giving him a call?
Haruskah saya mencoba menghubunginya?
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
I'm going to give him an earful and really straighten him out. [clears throat]
Aku akan memberinya teguran keras dan benar-benar memberinya pelajaran. [berdehem]
PUBLIC HEALTH CENTER
PUSAT KESEHATAN MASYARAKAT
[line ringing]
[dering saluran]
[phone ringing]
[telepon berdering]
[snores, grunts]
[mendengkur, mendengus]
Damn it.
Brengsek.
Hello?
Halo?
[nurse 2] Dr. Do Jiui?
[perawat 2] Dr. Do Jiui?
Yes, who is this?
Ya, ini siapa?
I'm calling from the Pyeondongdo Public Health Center.
Saya menelepon dari Pusat Kesehatan Masyarakat Pyeongdongdo.
What is the Pyeondongdo Public Health Center?
Apa itu Pusat Kesehatan Masyarakat Pyeongdongdo?
[knocks on door]
[mengetuk pintu]
Dr. Do Jiui?
Dokter Do Jiui?
[gasps, breathes heavily]
[terengah-engah, bernapas berat]
[♪ playful music plays]
[♪ musik ceria dimainkan]
Goodness, I had no idea you were already here.
Astaga, aku tidak tahu kau sudah di sini.
We've been looking all over for you.
Kami sudah mencarimu ke mana-mana.
Ugh.
Ugh.
[stutters] What happened?
[gagap] Apa yang terjadi?
[stutters] How about that woman?
[gagap] Bagaimana dengan wanita itu?
Is she still alive?
Apakah dia masih hidup?
What is he rambling about?
Dia mengoceh tentang apa?
[chuckles] I guess you must've had a pretty wild dream.
[tertawa kecil] Kurasa kamu pasti bermimpi yang cukup liar.
-A dream? -Oh, my.
-Mimpi? -Oh, astaga.
I heard someone passed out on the ferry,
Aku mendengar seseorang pingsan di feri,
so I thought it might be a tourist or a fisherman
jadi saya pikir mungkin itu turis atau nelayan
who had drunk too much.
yang minum terlalu banyak.
Never did I guess it would be our doctor. [chuckles]
Aku tak pernah menyangka itu akan jadi dokter kita. [tertawa kecil]
Wait, so that was really a dream?
Tunggu, jadi itu benar-benar mimpi?
Mmm. That's enough. It's time for you to wake up.
Mmm. Cukup sudah. ​​Sudah waktunya kamu bangun.
I'll show you the health center.
Saya akan menunjukkan pusat kesehatan kepada Anda.
You'll be here for a year, so you should get familiar with the place.
Kamu akan berada di sini selama setahun, jadi sebaiknya kamu membiasakan diri dengan tempat ini.
-Right. -Come on.
-Baik. -Ayo.
Here.
Di Sini.
[yelps] He's coming out right on time. Please introduce yourselves.
[teriakan] Dia keluar tepat waktu. Silakan memperkenalkan diri.
This is Dr. Yong Jucheon from the Korean Medicine ward.
Ini Dr. Yong Jucheon dari bangsal Pengobatan Korea.
This here is our new surgeon, Dr. Do Jiui.
Ini dia dokter bedah baru kami, Dr. Do Jiui.
Hello.
Halo.
Ooh!
Ooh!
You were carried in earlier, right?
Kamu digendong masuk tadi, kan?
[chuckles] So you're a doctor assigned here, huh?
[tertawa kecil] Jadi, Anda dokter yang ditugaskan di sini, ya?
We're really glad to have you.
Kami sangat senang menyambut Anda.
Hold on.
Tunggu.
If you're a doctor, here.
Jika Anda seorang dokter, silakan lihat di sini.
-Sorry? -[Jucheon] I'm asking for your number.
-Maaf? -[Jucheon] Aku meminta nomor teleponmu.
It's hard adjusting to life here when you've arrived from the city.
Sulit untuk beradaptasi dengan kehidupan di sini jika Anda datang dari kota.
One for regional PH docs, one for us here, our public health center,
Satu untuk dokter kesehatan masyarakat regional, satu lagi untuk kita di sini, pusat kesehatan masyarakat kita,
Youth Association, Women's Association…
Asosiasi Pemuda, Asosiasi Wanita…
Anyway, I'll invite you to all the group chats.
Pokoknya, aku akan mengundangmu ke semua obrolan grup.
People live here just like any other place.
Orang-orang tinggal di sini sama seperti di tempat lain pada umumnya.
How different could it be?
Seberapa berbeda sih jadinya?
Stop making such a big fuss, and take it slow with stuff like that.
Jangan terlalu berlebihan, dan lakukan hal-hal seperti itu secara perlahan.
We haven't even shown him his office yet.
Kami bahkan belum menunjukkan kantornya kepadanya.
Your office is that way.
Kantor Anda berada di arah sana.
Exam room number one.
Ruang ujian nomor satu.
We gave you the biggest room.
Kami memberimu kamar terbesar.
Since you're a medical specialist. [chuckles]
Karena Anda seorang spesialis medis. [tertawa kecil]
Here, this way. You should see your room.
Ke sini, lewat sini. Anda seharusnya bisa melihat kamar Anda.
A mercury sphygmomanometer. STYLE ::cue()
Sphygmomanometer merkuri. STYLE ::cue()
It's a bit outdated, isn't it? [chuckles]
Agak ketinggalan zaman, ya? [tertawa kecil]
We do bring it up every year, but nothing ever changes.
Kami memang membahasnya setiap tahun, tetapi tidak ada yang pernah berubah.
I know it's rather shoddy compared to the university hospitals in Seoul,
Saya tahu ini agak kurang bagus dibandingkan dengan rumah sakit universitas di Seoul,
but I doubt you'll have any major issues.
Tapi saya ragu Anda akan mengalami masalah besar.
The patients who visit our center
Para pasien yang mengunjungi pusat kami
don't come here because of anything bad in particular,
Jangan datang ke sini karena ada hal buruk tertentu,
but because of chronic illnesses.
tetapi karena penyakit kronis.
Blood pressure, diabetes, and arthritis.
Tekanan darah, diabetes, dan radang sendi.
They just live with those conditions their whole lives. [chuckles]
Mereka hanya menjalani hidup dengan kondisi seperti itu sepanjang hidup mereka. [tertawa kecil]
One granny said she hurt everywhere except her eyebrows. [laughs]
Seorang nenek berkata bahwa seluruh tubuhnya sakit kecuali alisnya. [tertawa]
We should still get a new BP monitor.
Kita tetap perlu membeli monitor tekanan darah yang baru.
Right.
Benar.
[clears throat] You've seen pretty much everything now.
[berdehem] Anda sudah melihat hampir semuanya sekarang.
Should I get you something to drink?
Apakah Anda perlu saya ambilkan sesuatu untuk diminum?
No, I just want to wash up right now.
Tidak, saya hanya ingin membersihkan diri sekarang.
Uh. Here, your key.
Eh. Ini kunci Anda.
Right.
Benar.
To get to your room, go up like this, go up like this,
Untuk menuju kamarmu, naiklah seperti ini, naiklah seperti ini,
then go up like this, and it's the first room on the left.
lalu naik seperti ini, dan itu adalah ruangan pertama di sebelah kiri.
[grunts]
[geraman]
[exhales] Man, that's a lot better.
[menghela napas] Wah, ini jauh lebih baik.
[chittering]
[berkicau]
[♪ whimsical music plays]
[♪ musik yang unik dimainkan]
[yelps]
[keluhan]
[grunts]
[geraman]
[panting]
[terengah-engah]
What happened?
Apa yang telah terjadi?
There was a centipede this big!
Ada kelabang sebesar ini!
It fell on my face and… [panting]
Benda itu jatuh ke wajahku dan… [terengah-engah]
My goodness.
Ya ampun.
And here I was thinking it was something serious.
Padahal tadinya saya mengira itu sesuatu yang serius.
I bet the centipede was more startled than you.
Aku yakin kelabang itu lebih terkejut daripada kamu.
Centipedes aren't the only things here. And they're tame compared to the rest.
Bukan hanya kelabang yang ada di sini. Dan mereka jinak dibandingkan dengan yang lainnya.
Snakes, house centipedes, spiders…
Ular, kelabang rumah, laba-laba…
Just think of them as your roommates.
Anggap saja mereka sebagai teman sekamar Anda.
BUG SPRAY
SEMPROTAN ANTI SERANGGA
[shushes]
[diam]
[coughs]
[batuk]
Oh. This isn't mine.
Oh. Ini bukan milikku.
No way.
Mustahil.
That woman with the bottle?
Wanita yang membawa botol itu?
[grunting]
[dengkur]
[panting]
[terengah-engah]
What now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
Another bug?
Ada bug lagi?
No.
TIDAK.
I think my suitcase got swapped, and I'm not sure what to do.
Sepertinya koperku tertukar, dan aku tidak yakin harus berbuat apa.
It's one thing after another with this guy.
Masalah selalu muncul bertubi-tubi dengan orang ini.
For that, you'll have to go to the village hall.
Untuk itu, Anda harus pergi ke balai desa.
If you tell the Youth Association members there,
Jika Anda memberi tahu anggota Asosiasi Pemuda di sana,
they'll help you out with just about anything.
Mereka akan membantumu dalam hampir semua hal.
Go there.
Pergi kesana.
The village hall? Okay. Thank you. STYLE ::cue()
Balai desa? Oke. Terima kasih. STYLE ::cue()
[♪ amusing music plays]
[♪ musik yang menghibur dimainkan]
Oh, man.
Oh, astaga.
[Jiui exclaims]
[Jiui berseru]
Are you kidding me right now? [coughs]
Apa kau bercanda? [batuk]
What's a car like that doing on an island like this?
Mobil seperti itu kenapa ada di pulau seperti ini?
PUBLIC HEALTH CENTER
PUSAT KESEHATAN MASYARAKAT
-Thanks for your hard work. -Sure.
-Terima kasih atas kerja kerasmu. -Sama-sama.
How did the home visit go?
Bagaimana kunjungan ke rumah tadi berjalan?
How was the granny doing? Is she better now?
Bagaimana kabar nenek? Apakah dia sudah lebih baik sekarang?
Yes, she's better now.
Ya, dia sudah lebih baik sekarang.
Ms. Hwang, what exactly are the criteria for home visits?
Ibu Hwang, apa sebenarnya kriteria untuk kunjungan rumah?
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
I just don't think it's fair that even the patients
Saya rasa ini tidak adil, bahkan para pasien pun tidak mendapatkan manfaatnya.
who are perfectly capable of getting around
yang sepenuhnya mampu untuk bergerak
get to apply for home visits.
bisa mengajukan permohonan kunjungan rumah.
[Ms. Hwang] Ah.
[Nyonya Hwang] Ah.
Right, it can be unfair.
Ya, itu bisa jadi tidak adil.
But such are human affairs.
Namun, begitulah sifat manusia.
Not everything can be perfectly fair, you know?
Tidak semuanya bisa sepenuhnya adil, kan?
Yes.
Ya.
Then I'll be turning down home visits.
Kalau begitu, saya akan menolak kunjungan ke rumah.
What?
Apa?
To my understanding, PH docs aren't obligated to perform home visits.
Sepemahaman saya, dokter PH tidak diwajibkan untuk melakukan kunjungan rumah.
Wow, that guy…
Wow, pria itu…
PYEONDONGDO VILLAGE HALL
BALAI DESA PYEONDONGDO
So, your suitcase got mixed up with someone else's on the ferry?
Jadi, kopermu tertukar dengan koper orang lain di kapal feri?
Yes. I think it got mixed up with some woman's.
Ya. Saya rasa itu tertukar dengan milik wanita lain.
She had short hair.
Dia memiliki rambut pendek.
By the way,
Omong-omong,
weren't there any accidents involving one of the passengers?
Bukankah ada kecelakaan yang melibatkan salah satu penumpang?
Like someone falling into the water or…
Seperti seseorang yang jatuh ke dalam air atau…
We've never had accidents involving passengers.
Kami belum pernah mengalami kecelakaan yang melibatkan penumpang.
Our ferry, the Hansol No. 3, has been accident-free for 20 years.
Kapal feri kami, Hansol No. 3, tidak pernah mengalami kecelakaan selama 20 tahun.
Hold on.
Tunggu.
It must have gotten mixed up with Granny Mija's granddaughter's.
Mungkin tertukar dengan milik cucu Nenek Mija.
Sorry? Granddaughter?
Maaf? Cucu perempuan?
Oh, my. You must really not remember, Doctor.
Astaga. Anda pasti benar-benar tidak ingat, Dokter.
The one who carried you on her back was Granny Mija's granddaughter.
Orang yang menggendongmu di punggungnya adalah cucu Nenek Mija.
-Granddaughter? -But anyway,
-Cucu perempuan? -Tapi sudahlah,
if you're a doctor, why are you so feeble?
Jika Anda seorang dokter, mengapa Anda begitu lemah?
Hey, quit it!
Hei, hentikan!
That's how your suitcase got mixed up.
Itulah sebabnya kopermu bisa tertukar.
So the one who carried me was a woman?
Jadi, yang menggendongku adalah seorang wanita?
I mean, all these houses have red rooftops.
Maksudku, semua rumah ini beratap merah.
Which red rooftop were they talking about?
Atap merah mana yang mereka bicarakan?
And what does "follow the road and go straight" mean?
Lalu apa arti dari "ikuti jalan dan terus lurus"?
I've been walking straight forever.
Aku sudah berjalan tegak sejak dulu.
[bypasser 1 screaming] Help!
[orang yang lewat 1 berteriak] Tolong!
Move!
Bergerak!
Run!
Berlari!
[♪ gentle music plays]
[♪ musik lembut dimainkan]
[barking, growling] STYLE ::cue()
[menggonggong, menggeram] GAYA ::cue()
-Hurry! This way! -Run!
-Cepat! Lewat sini! -Lari!
[shrieking]
[jeritan]
-[screaming] -No!
-[berteriak] -Tidak!
Deokgu!
Deokgu!
Goodness me, where did you go?
Astaga, kamu pergi ke mana?
Oh, no, Deokgu!
Oh, tidak, Deokgu!
I'm sorry!
Saya minta maaf!
I was wondering where you had run off to.
Aku penasaran kau pergi ke mana.
-Come here. Gosh, I'm sorry. -Deokgu?
-Kemarilah. Astaga, maafkan aku. -Deokgu?
-Where have you been?
-Kamu dari mana saja?
Come here.
Kemarilah.
You bad boy. Let's go.
Dasar anak nakal. Ayo pergi.
-Come on. -Auntie!
Ayolah. -Tante!
[stutters] You're Hari, aren't you?
[gagap] Kamu Hari, kan?
-[yelps] Auntie! I'm so happy to see you! -Oh, my!
-[teriak] Bibi! Aku senang sekali bertemu denganmu! -Oh, astaga!
Have you been well?
Apa kabar?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
[giggles]
[tertawa kecil]
Deokgu's grown so big. Hi, Deokgu.
Deokgu sudah besar sekali. Hai, Deokgu.
-[Hari] You're still cute. -That's a friendly dog.
-[Hari] Kamu masih imut. -Itu anjing yang ramah.
[grunts] Gosh, I'm sorry.
[menggerutu] Astaga, maafkan aku.
I must have taken your suitcase because I was so out of it. [chuckles]
Aku pasti mengambil kopermu karena aku benar-benar linglung. [tertawa kecil]
Check this one too.
Coba periksa yang ini juga.
I'm sure it's mine.
Aku yakin itu milikku.
Well, you should still check.
Sebaiknya Anda tetap memeriksanya.
I opened it briefly. The lock code was the same.
Saya membukanya sebentar. Kode kuncinya sama.
Wow, then I guess we must have the same birthday.
Wah, kalau begitu sepertinya kita punya tanggal ulang tahun yang sama.
November 6th?
6 November?
No, January 16th.
Tidak, 16 Januari.
I see. [chuckles]
Oh, begitu. [tertawa kecil]
Oh, my. Why are these…
Astaga. Mengapa ini…
MEDICAL PATCH NARCOTIC PAINKILLERS
Plester Medis Obat Pereda Nyeri Narkotika
CHAVOXIFEN CHAVOXIFEN CITRATE
CHAVOXIFEN CHAVOXIFEN SITRAT
[Jiui] "Chavoxifen"?
[Jiui] "Chavoxifen"?
That's a targeted agent.
Itu adalah agen yang ditargetkan.
[♪ somber music plays]
[♪ musik sendu dimainkan]
Looks like everything's here.
Sepertinya semuanya sudah ada di sini.
[chittering]
[berkicau]
[exclaims]
[berseru]
-That's where it was. -What's wrong?
-Di situlah letaknya. -Ada apa?
-Damn it. -What?
-Sialan. -Apa?
-Goodness, let me get that for you. -Okay.
-Astaga, biar saya ambilkan untuk Anda. -Baik.
Good. [chuckles]
Bagus. [tertawa kecil]
It's fine.
Tidak apa-apa.
All done.
Selesai.
Right.
Benar.
Mine's good to go. Shouldn't you check yours?
Punyaku baik-baik saja. Bukankah sebaiknya kamu periksa punyamu juga?
Right.
Benar.
[♪ soft guitar plays]
[♪ petikan gitar lembut]
Oh, right.
Oh, benar.
This also belongs to you, right?
Ini juga milikmu, kan?
ELLMARP
ELLMARP
[sighs] Thank you. STYLE ::cue()
[menghela napas] Terima kasih. STYLE ::cue()
Don't take that medication.
Jangan minum obat itu.
I don't think it agrees with you.
Saya rasa itu tidak sesuai dengan Anda.
You were in serious danger on the ferry earlier.
Anda berada dalam bahaya serius di feri tadi.
[scoffs]
[mencemooh]
Wait…
Tunggu…
Look who's talking about being in danger.
Lihat siapa yang bicara tentang berada dalam bahaya.
[stutters] What?
[gagap] Apa?
What were you doing up there anyway?
Apa yang kamu lakukan di atas sana?
Were you trying to kill yourself?
Apakah kamu mencoba bunuh diri?
Me?
Aku?
Why on earth would I--
Mengapa aku harus melakukan itu--
I got into this whole mess because I tried to save you.
Aku terlibat dalam semua kekacauan ini karena aku mencoba menyelamatkanmu.
[chuckles] What the heck are you talking about?
[tertawa kecil] Apa sih yang kau bicarakan?
[♪ intriguing music plays]
[♪ musik yang menarik dimainkan]
Ms. Mija, it's so pretty out here!
Nona Mija, pemandangannya sangat indah di sini!
Check out the ocean.
Lihatlah lautan itu.
Goodness, what beauty is there in something I see every day?
Astaga, keindahan apa yang ada dalam sesuatu yang saya lihat setiap hari?
To me, you're the prettiest thing in the world, Hari.
Bagiku, kau adalah hal tercantik di dunia, Hari.
[Hari] Hey, I take after my grandma. Of course I'm pretty.
[Hari] Hei, aku mirip nenekku. Tentu saja aku cantik.
[groaning]
[rintihan]
[Hari] Grandma, have you eaten yet?
[Hari] Nenek, apakah Nenek sudah makan?
-My cardigan went flying. -[Jiui groaning]
-Kardiganku terbang. -[Jiui mengerang]
-[Hari] I'll just have to get a new one. -Hey, don't!
-[Hari] Aku harus beli yang baru. -Hei, jangan!
[Hari yelps]
[Hari Yelp]
No, don't!
Tidak, jangan!
What?
Apa?
-Don't go. -Oh, no. You have to be careful.
-Jangan pergi. -Oh, tidak. Kamu harus berhati-hati.
It's dangerous up there!
Berbahaya di atas sana!
-Over here! -What?
-Di sini! -Apa?
[Jiui] I need help over here!
[Jiui] Aku butuh bantuan di sini!
Someone…
Seseorang…
Someone's fallen into the water!
Seseorang jatuh ke dalam air!
I think we have to stop the boat!
Saya rasa kita harus menghentikan kapal ini!
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
-I'll… I'll save her. -[Hari] Careful!
-Aku… aku akan menyelamatkannya. -[Hari] Hati-hati!
-I'll save you! -Who are you trying to save?
-Aku akan menyelamatkanmu! -Siapa yang ingin kau selamatkan?
Oh, no. What do I do?
Oh, tidak. Apa yang harus saya lakukan?
-I'll save you! -Wait!
-Aku akan menyelamatkanmu! -Tunggu!
-[Jiui] No… Damn it. -Just hold on!
-[Jiui] Tidak… Sialan. -Tunggu sebentar!
[scoffs]
[mencemooh]
[stutters] I did that?
[gagap] Aku yang melakukan itu?
[ship horn blows]
[bunyi klakson kapal]
[panting] I shouldn't have knocked him out like that.
[terengah-engah] Seharusnya aku tidak membuatnya pingsan seperti itu.
Gosh, he's so freaking heavy. [panting]
Astaga, dia berat sekali. [terengah-engah]
Excuse me, please wake up.
Permisi, tolong bangun.
You really don't remember anything?
Kamu benar-benar tidak ingat apa pun?
I don't remember that at all. I don't.
Aku sama sekali tidak ingat itu. Aku tidak ingat.
Are you better now?
Apakah kamu sudah lebih baik sekarang?
Gosh. I'm totally…
Astaga. Aku benar-benar…
-Are you leaving? -Of course!
-Apakah kamu akan pergi? -Tentu saja!
[Hari] Take care!
[Hari] Hati-hati!
Oh, no.
Oh, tidak.
What's with that guy?
Ada apa dengan pria itu?
[♪ gentle music plays] STYLE ::cue()
[♪ musik lembut dimainkan] GAYA ::cue()
-[Mija] Yeah, on that side. -[Hari] Yes.
-[Mija] Ya, di sisi itu. -[Hari] Ya.
[Mija] Did you return his suitcase?
[Mija] Apakah kamu sudah mengembalikan kopernya?
[Hari] Yeah.
[Siang] Ya.
And he didn't say anything weird?
Dan dia tidak mengatakan sesuatu yang aneh?
Sounded like he wasn't normal.
Sepertinya dia tidak normal.
Yeah, he's a total weirdo.
Ya, dia memang orang yang sangat aneh.
You said you were going back to the mainland again tomorrow.
Anda bilang Anda akan kembali ke daratan utama lagi besok.
Why did you have to move your bags today
Mengapa kamu harus memindahkan tasmu hari ini?
and get mixed up with a guy like that?
dan terlibat dengan pria seperti itu?
Tomorrow will come with tomorrow's share of baggage.
Hari esok akan datang dengan beban dan masalah yang menyertainya.
Why did you even come all the way back to this island?
Mengapa kamu sampai kembali ke pulau ini?
Let's hurry. Mom and Dad must be hungry.
Ayo cepat. Ibu dan Ayah pasti lapar.
Look at you. Fine, let's do that.
Lihatlah dirimu. Baiklah, mari kita lakukan itu.
Here we go.
Ini dia.
What the heck?
Apa-apaan ini?
Why's this thing open?
Kenapa benda ini terbuka?
No idea. I wonder why it was open.
Tidak tahu. Saya penasaran mengapa tempat itu buka.
You drank from it, didn't you?
Kamu minum dari situ, kan?
[stammers]
[gagap]
I only did it because I was thirsty.
Aku melakukannya hanya karena aku haus.
Goodness me. Who did you get that from?
Astaga. Kamu dapat itu dari mana?
I got it all from you, Granny.
Aku mendapatkan semuanya darimu, Nenek.
-How are you so cute? -[Hari giggles]
-Kapan kamu bisa seimut ini? -[Hari terkikik]
I also got that all from you, Granny.
Aku juga mendapatkan semua itu darimu, Nenek.
My, my, you precious thing.
Oh, oh, kau sungguh berharga.
Making up stories just because I don't remember.
Mengarang cerita hanya karena aku tidak ingat.
Does she not realize I ended up like that because of her?
Apakah dia tidak menyadari bahwa aku jadi seperti ini karena dia?
Man, this is just…
Astaga, ini sungguh…
PUBLIC HEALTH CENTER
PUSAT KESEHATAN MASYARAKAT
[♪ whimsical music playing]
[♪ musik yang unik dimainkan]
What the…
Apa-apaan ini…
-What's this car doing here? -[engine revving]
-Mobil apa ini di sini? -[suara mesin meraung]
[grunts]
[geraman]
[groans]
[erangan]
BATHROOM
KAMAR MANDI
[♪ sultry music playing]
[♪ musik sensual diputar]
[music ends]
[musik berakhir]
I'm sorry. I thought there was no one in here…
Maaf. Saya kira tidak ada orang di sini…
You're the doctor who came today, right?
Anda dokter yang datang hari ini, kan?
Yes. I'm Do Jiui.
Ya. Saya Do Jiui.
I'm Hyeon Chiyeon.
Saya Hyeon Chiyeon.
I heard you were carried here.
Aku dengar kau dibawa ke sini.
I don't recall that.
Saya tidak ingat itu.
That's a relief. I look forward to working with you.
Syukurlah. Saya menantikan kesempatan untuk bekerja sama dengan Anda.
What the heck was that?
Apa-apaan itu tadi?
[grunts]
[geraman]
[sighs]
[menghela napas]
[♪ sentimental music playing]
[♪ musik sentimental diputar]
Doctor.
Dokter.
Aren't you hungry?
Apakah kamu tidak lapar?
You should treat us all since it's your first day here. STYLE ::cue()
Kamu harus mentraktir kami semua karena ini hari pertamamu di sini. STYLE ::cue()
-Me? -Yes.
-Saya? -Ya.
Dr. Chiyeon is waiting for you, so hurry and come outside.
Dokter Chiyeon sedang menunggu Anda, jadi cepatlah keluar.
Why should I be treating them?
Mengapa saya harus merawat mereka?
CLIFFSIDE RAW FISH RESTAURANT BEST RESTAURANT IN PYEONDONGDO
RESTORAN IKAN MENTAH CLIFFSIDE, RESTORAN TERBAIK DI PYEONDONGDO
Hello.
Halo.
Auntie, we're here!
Tante, kami sudah sampai!
[Geumja] Oh, you're here?
[Geumja] Oh, kau di sini?
It's so hot.
Panas sekali.
-Oh, my. -Huh?
-Oh, astaga. -Hah?
It's you again.
Kamu lagi.
-That was quite startling, wasn't it? -Yes.
-Itu cukup mengejutkan, bukan? -Ya.
-You two have already met?
-Kalian berdua sudah pernah bertemu?
-[stutters] There was a minor incident. -Ah.
-[gagap] Terjadi insiden kecil. -Ah.
Auntie, we'll have the dish that got rave reviews on that TV show.
Tante, kita pesan hidangan yang mendapat ulasan bagus di acara TV itu.
-The one we ordered in advance, please. -Of course.
-Yang sudah kita pesan sebelumnya, ya. -Tentu.
-Just give me a moment. -[Jucheon] Okay.
-Beri aku waktu sebentar. -[Jucheon] Oke.
What do you specialize in, Doctor?
Dokter, Anda berspesialisasi di bidang apa?
-Plastic surgery. -Wow.
-Operasi plastik. -Wow.
You must have done very well in school. Plastic surgery is so popular.
Kamu pasti berprestasi sangat baik di sekolah. Operasi plastik sangat populer.
Yes, well…
Ya, baiklah…
You haven't chosen your specialty yet, right?
Kamu belum memilih spesialisasi, kan?
-That's right. -Hmm.
-Benar. -Hmm.
How about a plastic surgery clinic?
Bagaimana dengan klinik bedah plastik?
If you opened a clinic in Gangnam, I bet people would line up asking you
Jika Anda membuka klinik di Gangnam, saya yakin orang-orang akan berbaris untuk meminta bantuan Anda.
to fix them up to look like you. [chuckles]
untuk mendandani mereka agar terlihat seperti kamu. [tertawa kecil]
Hmm.
Hmm.
I don't know.
Aku tidak tahu.
I'm not a huge fan of plastic surgeons.
Saya bukan penggemar berat ahli bedah plastik.
They just come across as money-grubbers.
Mereka hanya terlihat seperti orang-orang yang rakus akan uang.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
Ah. I sure am hungry.
Ah. Aku sangat lapar.
Right to my face? Really?
Tepat di depan wajahku? Benarkah?
Here it comes, our signature dish.
Ini dia, hidangan andalan kami.
-Here you are. -[Jucheon] Wow.
-Ini dia. -[Jucheon] Wow.
[♪ intriguing music playing]
[♪ musik yang menarik diputar]
[Geumja sighs]
[Geumja menghela napas]
[Geumja exclaims]
[Geumja berseru]
-Uh… -It looks so good.
-Eh… -Ini terlihat sangat enak.
[gags]
[gagap]
-Thank you. -[Geumja chuckles]
-Terima kasih. -[Geumja terkekeh]
And here's one for you, Doctor.
Dan ini satu lagi untuk Anda, Dokter.
Hurry up and eat.
Cepat makan.
This is the only restaurant in Pyeondongdo.
Ini adalah satu-satunya restoran di Pyeongdongdo.
If you don't hype it up, you'll starve to death.
Jika Anda tidak mempromosikannya, Anda akan mati kelaparan.
[Geumja] There you go.
[Geumja] Nah, ini dia.
-Yes, thank you. -[Geumja] Enjoy.
-Ya, terima kasih. -[Geumja] Selamat menikmati.
-[Geumja] Here. -[Jucheon] Thank you.
-[Geumja] Ini. -[Jucheon] Terima kasih.
I don't know if it'll suit your taste, Doctor.
Saya tidak tahu apakah ini sesuai dengan selera Anda, Dokter.
Hurry.
Buru-buru.
Your only source of sustenance for a whole year rests on it.
Satu-satunya sumber penghidupan Anda selama setahun penuh bergantung padanya.
[sighs]
[menghela napas]
[chuckles] Eat up.
[tertawa kecil] Makanlah.
[♪ tense music playing]
[♪ musik tegang dimainkan]
-[Jiui exclaims] -Eh?
-[Jiui berseru] -Eh?
[Jucheon chuckles]
[Jucheon terkekeh]
[landline ringing]
[dering telepon rumah]
[Geumja] Yes, this is Cliffside.
[Geumja] Ya, ini Cliffside.
Yes.
Ya.
What?
Apa?
They're all here.
Mereka semua ada di sini.
Okay.
Oke.
The chief is asking for one doctor back at the center…
Kepala bagian meminta agar satu dokter kembali ke pusat tersebut…
-I'll go. -[Jucheon] What?
-Aku akan pergi. -[Jucheon] Apa?
But it's your first day.
Tapi ini hari pertamamu.
What can I say? I'm a workaholic. I'll finish it when I get back. STYLE ::cue()
Apa yang bisa kukatakan? Aku seorang workaholic. Aku akan menyelesaikannya saat aku kembali. STYLE ::cue()
[ship horn blares in distance]
[suara klakson kapal terdengar dari kejauhan]
PUBLIC HEALTH CENTER
PUSAT KESEHATAN MASYARAKAT
Mr. Park.
Tuan Park.
CLOSED
TERTUTUP
Ah!
Ah!
Oh, Doctor. Did you find your suitcase?
Oh, Dokter. Apakah Anda menemukan koper Anda?
Yes, thanks to you. But can you tell me how you're sick?
Ya, terima kasih. Tapi bisakah kamu ceritakan bagaimana kamu sakit?
[sighs] I think I have indigestion. My chest is really stuffy.
[menghela napas] Sepertinya aku mengalami gangguan pencernaan. Dadaku terasa sangat sesak.
So, give me some Umetazole.
Jadi, beri saya Umetazole.
-Umetazole? -Ah.
-Umetazol? -Ah.
I think I have a bad case of indigestion.
Sepertinya saya mengalami gangguan pencernaan yang cukup parah.
So bad that I threw up everything I ate for breakfast.
Saking parahnya, saya sampai muntah semua makanan yang saya makan untuk sarapan.
I have fishing customers coming, so I have to get going right away.
Saya akan kedatangan pelanggan yang ingin memancing, jadi saya harus segera berangkat.
Please hurry and give it to me.
Tolong cepat berikan padaku.
Let's get inside so I can take a look at you first.
Ayo masuk ke dalam agar aku bisa melihatmu dulu.
-Let's take this inside. -Okay.
-Mari kita selesaikan ini di dalam. -Oke.
[Chunsik groans]
[Chunsik mengerang]
[sniffles] Here.
[terisak] Ini.
The left side.
Sisi kiri.
My left arm's also really sore.
Lengan kiriku juga sangat sakit.
It's killing me.
Ini membuatku tersiksa.
Does it feel as if someone's wringing it?
Apakah terasa seperti ada yang memerasnya?
Yes. It does kind of feel like that.
Ya. Memang terasa seperti itu.
I must have serious indigestion.
Sepertinya saya mengalami gangguan pencernaan yang serius.
Just give me Umetazole. I'll be fine once I take it.
Berikan saja Umetazole padaku. Aku akan baik-baik saja setelah meminumnya.
-I've always taken it. -Let me take your blood pressure.
-Saya selalu meminumnya. -Izinkan saya mengukur tekanan darah Anda.
Hey, now.
Hei, tunggu dulu.
I have indigestion. Why even bother taking my blood pressure?
Saya mengalami gangguan pencernaan. Untuk apa repot-repot mengukur tekanan darah saya?
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[air hissing]
[suara desisan udara]
[♪ tense music playing]
[♪ musik tegang dimainkan]
[Jiui] Stuffiness in his left chest, trouble breathing,
[Jiui] Sesak di dada sebelah kiri, kesulitan bernapas,
chest pains that feel as though someone's wringing his chest,
nyeri dada yang terasa seperti ada yang meremas dadanya,
high blood pressure, nausea, and even referred pain in the left arm.
tekanan darah tinggi, mual, dan bahkan nyeri yang menjalar ke lengan kiri.
All signs point to an MI.
Semua tanda mengarah pada serangan jantung.
MI: MYOCARDIAL INFARCTION
MI: INFARK MIOKARDIAL
[inhales deeply] Wait here for a moment.
[menarik napas dalam-dalam] Tunggu di sini sebentar.
[Chunsik] Okay.
[Tertawa] Oke.
UMETAZOLE
UMETAZOLE
-Can you try taking this? -Huh?
-Bisakah kamu coba ambil ini? -Hah?
[Jiui] Put it under your tongue, and let it melt.
[Jiui] Letakkan di bawah lidahmu, dan biarkan meleleh.
Okay.
Oke.
[sighs]
[menghela napas]
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[exhales deeply]
[menghembuskan napas dalam-dalam]
[sighs]
[menghela napas]
[Chunsik groans]
[Chunsik mengerang]
[breathes deeply]
[menarik napas dalam-dalam]
What the…
Apa-apaan ini…
I feel better already.
Saya sudah merasa lebih baik.
[Jiui] He wasn't supposed to feel better.
[Jiui] Dia seharusnya tidak merasa lebih baik.
The fact that the NTG worked within minutes means
Fakta bahwa NTG bekerja dalam hitungan menit berarti
there's a higher than 80% chance that we're looking at a myocardial infarction. STYLE ::cue()
Ada kemungkinan lebih dari 80% bahwa kita sedang menghadapi infark miokard. STYLE ::cue()
PATIENT RECORD QUERY MYOCARDIAL INFARCTION, NTG
PERMINTAAN REKAM PASIEN INFARK MIOKARDIAL, NTG
I thought you were a weakling because a girl carried you here,
Kukira kau orang lemah karena seorang gadis menggendongmu ke sini,
but you're an amazing doctor. [chuckles]
Tapi Anda adalah dokter yang luar biasa. [tertawa kecil]
Pyeondongdo has nothing to worry about now.
Pyeongdongdo tidak perlu khawatir lagi sekarang.
If anything troubles you during your stay, feel free to tell me about it.
Jika ada hal yang mengganggu Anda selama menginap, jangan ragu untuk memberi tahu saya.
Now, I've got urgent business to attend to, so I'll--
Sekarang, saya ada urusan penting yang harus saya selesaikan, jadi saya akan--
No, you shouldn't leave right now.
Tidak, kamu sebaiknya tidak pergi sekarang.
Why?
Mengapa?
That wasn't digestive medicine.
Itu bukan obat pencernaan.
It was a drug for myocardial infarction patients.
Itu adalah obat untuk pasien infark miokard.
The fact that your condition improved
Fakta bahwa kondisi Anda membaik
means there's a higher than 80% chance of you getting a heart attack.
Artinya, ada kemungkinan lebih dari 80% Anda terkena serangan jantung.
We have to get you to a big hospital.
Kita harus membawamu ke rumah sakit besar.
Oh, come on. I see our new doctor's a total worrywart.
Oh, ayolah. Sepertinya dokter baru kita ini orang yang terlalu mudah khawatir.
A big hospital? Please, I'll be fine!
Rumah sakit besar? Ah, sudahlah, aku baik-baik saja!
I'm telling you, you have to go right now!
Kubilang padamu, kamu harus pergi sekarang juga!
Don't worry. I know my body best.
Jangan khawatir. Aku paling tahu kondisi tubuhku sendiri.
Mr. Park!
Tuan Park!
Move aside!
Minggir!
If I get hit with a fee for bailing, will you take responsibility?
Jika saya dikenakan biaya untuk uang jaminan, apakah Anda akan bertanggung jawab?
Keep this up and something bad will happen to you.
Jika terus begini , sesuatu yang buruk akan terjadi padamu.
Geez. [sighs]
Astaga. [menghela napas]
Doctor, you said there was an 80% chance of me getting a heart attack, right?
Dokter, Anda mengatakan ada kemungkinan 80% saya terkena serangan jantung, kan?
But there's a 100% chance of my fishing customers coming!
Tapi ada kemungkinan 100% pelanggan memancing saya akan datang!
-[sighs] -Fine.
-[menghela napas] -Baiklah.
I'll just give my customers a ride, then go to a hospital, so move.
Saya hanya akan mengantar pelanggan saya, lalu pergi ke rumah sakit, jadi minggir.
You could end up passing away.
Anda bisa saja meninggal dunia.
What do you mean, pass…
Apa maksudmu, lewati…
What now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
Pass away?
Meninggal?
Yes.
Ya.
[exhales sharply] That's no good.
[menghela napas tajam] Itu tidak bagus.
What am I to do?
Apa yang harus saya lakukan?
So…
Jadi…
You're saying I have to go no matter what?
Maksudmu aku harus pergi apa pun yang terjadi?
Okay.
Oke.
I should listen to you.
Aku harus mendengarkanmu.
Take a seat outside, and I'll get right back to you.
Silakan duduk di luar, dan saya akan segera kembali menemui Anda.
I guess I'll do that.
Kurasa aku akan melakukannya.
[line ringing]
[dering saluran]
Yes, Ms. Hwang. We have an emergency patient.
Ya, Bu Hwang. Kami memiliki pasien darurat.
He's a myocardial infarction patient. I'll…
Dia pasien infark miokard. Saya akan…
What? A chopper?
Apa? Sebuah helikopter?
Mr. Park, they're sending a chopper…
Tuan Park, mereka mengirim helikopter…
Mr. Park?
Tuan Park?
Damn it.
Brengsek.
Trust me, I know my own body best.
Percayalah, saya paling tahu tubuh saya sendiri.
Goodness, I'm going to miss my customers.
Ya ampun, aku akan sangat merindukan pelanggan-pelangganku.
What do you mean the patient's gone missing?
Apa maksudmu pasiennya hilang?
He slipped out while I was on the phone with you…
Dia menyelinap keluar saat aku sedang berbicara denganmu di telepon…
-[gasps] -What about the chopper?
-[terkejut] -Bagaimana dengan helikopternya?
If we call one with no patient, our center will be penalized.
Jika kita menghubungi nomor tanpa pasien, pusat layanan kami akan dikenai sanksi.
[Jiui] He'll get on that chopper.
[Jiui] Dia akan naik helikopter itu.
Given his response to NTG, he may end up having a heart attack.
Melihat reaksinya terhadap NTG, dia mungkin akan mengalami serangan jantung.
So let's find him as quickly as we can.
Jadi mari kita temukan dia secepat mungkin.
Is he not picking up his phone?
Apakah dia tidak mengangkat teleponnya?
Why isn't he answering his phone?
Mengapa dia tidak menjawab teleponnya?
-[stammers] The fishing boat. -What?
-[terbata-bata] Perahu nelayan. -Apa?
He said he had fishing customers.
Dia mengatakan bahwa dia memiliki pelanggan yang gemar memancing.
-Let's go! -Let's hurry.
Ayo pergi! Cepatlah.
Mr. Park!
Tuan Park!
STYLE ::cue()
GAYA ::cue()
Mr. Park!
Tuan Park!
-Mr. Park! -Mr. Park. Are you okay?
-Pak Park! -Pak Park. Apakah Anda baik-baik saja?
You have to come with us right now.
Kamu harus ikut bersama kami sekarang juga.
What brings you all here?
Apa yang membawa kalian semua ke sini?
Doesn't your body feel kind of iffy?
Apakah tubuhmu tidak terasa agak kurang enak badan?
Why the hell did you all follow me here? I told you I'm fine, didn't I?
Kenapa kalian semua mengikutiku sampai sini? Sudah kubilang aku baik-baik saja, kan?
I know my body best!
Aku paling mengenal tubuhku sendiri!
-But still, you should… -Mr. Park, that's all temporary.
-Tapi tetap saja, Anda seharusnya… -Tuan Park, itu semua hanya sementara.
-You-- -I've heard enough.
-Kau-- -Aku sudah cukup mendengar.
Just go about your business. I said, go!
Lanjutkan saja urusanmu. Kubilang, lanjutkan!
-I'm hella busy, okay? -Okay.
-Aku sibuk banget, oke? -Oke.
Then just a quick check.
Kemudian, pengecekan singkat saja.
I'm fine! Just go.
Aku baik-baik saja! Pergi saja.
Hello, sir, come this way.
Halo, Pak, silakan ke sini.
This way. Get on the boat.
Lewat sini. Naiklah ke perahu.
-I said go away. -Okay.
-Aku bilang pergi sana. -Oke.
I'm fine!
Saya baik-baik saja!
-Here, get in.
-Silakan masuk.
-This one, right? -Yes.
-Yang ini, kan? -Ya.
Scram! Stop blocking the way!
Minggir! Jangan menghalangi jalan!
Gosh, we're leaving.
Astaga, kita pergi dulu.
Geez, I told them I was fine.
Astaga, aku sudah bilang pada mereka aku baik-baik saja.
Gosh, those sudden outbursts must be what's keeping him so feisty.
Astaga, ledakan emosi yang tiba-tiba itu pasti yang membuatnya tetap bersemangat.
[box clatters]
[kotak berderak]
-Mr. Park! -Oh, no! Mr. Park!
-Tuan Park! -Oh, tidak! Tuan Park!
Mr. Park! Oh heavens, what do we do?
Tuan Park! Ya ampun, apa yang harus kita lakukan?
Goodness, Mr. Park.
Astaga, Tuan Park.
I'll administer CPR.
Saya akan memberikan CPR.
-Please measure the time. -Oh, no.
-Tolong ukur waktunya. -Oh, tidak.
Right.
Benar.
Yes, this is Pyeondongdo.
Ya, ini Pyeongdongdo.
The chopper will be arriving soon.
Helikopter itu akan segera tiba.
Goodness, Mr. Park.
Astaga, Tuan Park.
[helicopter whirring]
[suara deru helikopter]
MEDICAL HELICOPTER
HELIKOPTER MEDIS
The patient is a 65-year-old man. He came in about 30 minutes ago,
Pasien adalah seorang pria berusia 65 tahun. Dia datang sekitar 30 menit yang lalu.
thinking it was indigestion, complaining of chest pain.
Mengira itu gangguan pencernaan, mengeluh sakit dada.
I administered NTG. He refused to visit a hospital and collapsed within an hour.
Saya memberikan NTG. Dia menolak untuk pergi ke rumah sakit dan pingsan dalam waktu satu jam.
He was in a state of stupor with no pulse, so I administered CPR.
Dia dalam keadaan linglung dan tidak ada denyut nadi, jadi saya memberikan CPR.
And we got ROSC within five minutes.
Dan kami mendapatkan ROSC (Return of Spontaneous Circulation) dalam waktu lima menit.
Are you a doctor?
Apakah Anda seorang dokter?
Sorry? Oh, yes.
Maaf? Oh, ya.
Then come with us. Get in.
Kalau begitu, ikutlah bersama kami. Masuklah.
-Come on. -Go.
Ayo. Pergi.
-Go! -We should hurry! We'll be late!
-Ayo! -Kita harus cepat! Kita akan terlambat!
ASONG HOSPITAL STYLE ::cue()
GAYA RUMAH SAKIT ASONG ::cue()
Ventricular wall motion is poor. We'll have to do an emergency CAG.
Gerakan dinding ventrikel buruk. Kita harus melakukan angiografi koroner darurat (CAG).
Yes, understood.
Ya, dimengerti.
CAG: CORONARY ANGIOGRAPHY
CAG: ANGIOGRAFI KORONER
RESTRICTED AREA
AREA TERBATAS
INTENSIVE CARE UNIT
UNIT PERAWATAN INTENSIF
-[Jiui sighs] -[paramedic sighs]
-[Jiui menghela nafas] -[paramedis menghela nafas]
-Thank you for a job well done. -Thank you.
-Terima kasih atas pekerjaan yang telah dilakukan dengan baik. -Terima kasih.
Take care.
Hati-hati di jalan.
-Sir, just a moment. -Yes?
-Pak, sebentar. -Baik?
-What about me? -Huh?
-Bagaimana denganku? -Hah?
-What do you mean?
-Apa maksudmu?
How do I get back?
Bagaimana cara saya kembali?
You? Why are you asking me that?
Kamu? Kenapa kamu menanyakan itu padaku?
I guess you could ask your health center.
Saya rasa Anda bisa bertanya kepada pusat kesehatan setempat.
I'm leaving now.
Saya pergi sekarang.
-Bye. -Okay.
-Sampai jumpa. -Oke.
Safe travels.
Semoga perjalananmu aman.
Yes, situation room. Yeopoong One has finished transferring…
Ya, ruang situasi. Yeopoong Satu telah selesai mentransfer…
So we're just supposed to find our own way back home, huh?
Jadi kita harus mencari jalan pulang sendiri, ya?
Then why the hell did he tell me to come? Damn it.
Lalu kenapa dia menyuruhku datang? Sialan.
How am I supposed to get back?
Bagaimana saya bisa kembali?
[Ms. Hwang] The last ferry's already gone for the day, so find a motel, sleep there,
[Nyonya Hwang] Feri terakhir sudah berangkat untuk hari ini, jadi carilah motel, dan tidurlah di sana.
and take the first ferry back tomorrow.
dan naik feri pertama untuk kembali besok.
Oh, a ferry?
Oh, feri?
[Ms. Hwang] Of course, a ferry. What else would you take? A train?
[Nyonya Hwang] Tentu saja, feri. Apa lagi yang akan Anda pilih? Kereta api?
Never mind. Yes, I understand.
Tidak apa-apa. Ya, saya mengerti.
[Ms. Hwang] Good work today.
[Ibu Hwang] Kerja bagus hari ini.
[hangs up]
[menutup telepon]
That's it?
Itu saja?
Oh, come on.
Oh, ayolah.
[sighs]
[menghela napas]
Man, I'm so exhausted.
Ya ampun, aku lelah sekali.
I'm starving.
Aku sangat lapar.
[♪ muffled pop music playing]
[♪ musik pop teredam diputar]
[exhales deeply]
[menghembuskan napas dalam-dalam]
Man, to think this is my first meal in 24 hours…
Wah, tak kusangka ini makanan pertamaku dalam 24 jam…
[sighs]
[menghela napas]
[phone chimes]
[dering telepon]
[chiming continues]
[bunyi denting terus berlanjut]
Clap, clap, clap, welcome to hell.
Tepuk tangan, tepuk tangan, tepuk tangan, selamat datang di neraka.
You won a ticket to hell!
Kamu memenangkan tiket ke neraka!
Pyeondongdo of all places?
Pyeongdongdo, dari semua tempat?
Hang on for a year, then make a run for the mainland.
Bertahanlah selama setahun, lalu larilah ke daratan utama.
If you just got here, does that mean you have 340 days
Jika Anda baru saja tiba di sini, apakah itu berarti Anda memiliki waktu 340 hari?
until you're allowed to transfer to a different province? [cackles]
sampai kamu diizinkan pindah ke provinsi lain? [tertawa terbahak-bahak]
[Jiui] "If you just got here, does that mean you have 340 days?"
[Jiui] "Jika kau baru saja sampai di sini, apakah itu berarti kau punya waktu 340 hari?"
Is this guy mocking me right now?
Apakah orang ini sedang mengejekku sekarang?
It's because you were a traitor to the nation in your past life.
Itu karena kamu adalah pengkhianat negara di kehidupanmu sebelumnya.
I was a helmsman on the turtle ship! So why'd I get sent to an island?
Aku adalah juru kemudi di kapal penyu! Jadi mengapa aku dikirim ke sebuah pulau?
Come on, 340 days will go by in the blink of an eye.
Ayolah, 340 hari akan berlalu begitu cepat.
The only downside is that you don't get to go on leave. [chuckles]
Satu-satunya kekurangannya adalah kamu tidak bisa cuti. [tertawa kecil]
Man, these people are making me lose my appetite.
Astaga, orang-orang ini membuatku kehilangan nafsu makan.
[sighs]
[menghela napas]
[♪ muffled pop music continues playing]
[♪ musik pop teredam terus diputar]
[groans]
[erangan]
[grunts]
[geraman]
I'm so tired…
Aku sangat lelah…
[♪ lullaby music playing]
[♪ musik pengantar tidur diputar]
I should eat before I sleep. I'm really hungry…
Aku harus makan sebelum tidur. Aku sangat lapar…
That ramyeon is going to taste so good.
Ramyeon itu pasti akan terasa sangat enak.
-[motorcycle engine whirring] -[cell phone ringing]
-[suara deru mesin motor] -[dering telepon seluler]
[exclaims]
[berseru]
[grunts]
[geraman]
Hello? [groans]
Halo? [mengerang]
[Ms. Hwang] Doctor, why aren't you here yet?
[Nyonya Hwang] Dokter, mengapa Anda belum juga datang?
I'm still at the…
Saya masih di…
Why are you still on the mainland?
Mengapa kamu masih di daratan utama?
You should've taken the first ferry back!
Seharusnya kamu naik feri pertama untuk pulang!
Do you have any idea how busy it gets at a public health center?
Apakah Anda tahu betapa sibuknya di pusat kesehatan masyarakat?
It's because of the emergency--
Ini karena keadaan darurat--
That was yesterday, not today!
Itu terjadi kemarin, bukan hari ini!
Hurry back or you'll be reported for desertion.
Cepat kembali atau kau akan dilaporkan karena desersi.
One warning for abandoning your post.
Satu peringatan untuk meninggalkan pos Anda.
Two warnings
Dua peringatan
and you're barred from transferring provinces.
dan Anda dilarang untuk pindah provinsi.
You wanna get tied down here for three years, huh?
Kamu mau terikat di sini selama tiga tahun, ya?
[stammers] I'm going! I'll get going right now.
[terbata-bata] Aku pergi! Aku akan berangkat sekarang juga.
Oh, for crying out loud. STYLE ::cue()
Astaga. STYLE ::cue()
-[seagulls squawking] -[ship horn blares]
-[burung camar berteriak] -[klakson kapal berbunyi]
YEOPOONG MARINE TRANSPORT
TRANSPORTASI KELAUTAN YEOPOONG
[sighs]
[menghela napas]
Ah.
Ah.
[line ringing]
[dering saluran]
You told me that I could ask you for help
Kau bilang aku bisa meminta bantuanmu
if I was having any trouble with something.
jika saya mengalami kesulitan dengan sesuatu.
It's about Pyeondongdo.
Ini tentang Pyeongdongdo.
Is there any other way to get there that's not by ferry?
Apakah ada cara lain untuk sampai ke sana selain dengan feri?
I'd be okay with a chopper or something too.
Saya juga tidak keberatan jika ada helikopter atau semacamnya.
[Ms. Hwang] Stop talking nonsense and get your tail over here.
[Nyonya Hwang] Berhenti bicara omong kosong dan cepat kemari.
And from now on, if you're having trouble with anything,
Dan mulai sekarang, jika Anda mengalami masalah dengan apa pun,
don't tell me about it and just take care of it yourself.
Jangan beritahu aku soal itu , urus saja sendiri.
-I'm hanging up now! -Hold on.
-Saya akan menutup telepon sekarang! -Tunggu sebentar.
-[line disconnects] -Hello? Ms. Hwang…
-[sambungan terputus] -Halo? Nona Hwang…
Are you kidding me?
Kamu bercanda?
[announcer on PA] The ship bound for Pyeondongdo
[penyiar di PA] Kapal menuju Pyeongdongdo
is now departing.
kini sedang berangkat.
All remaining passengers, please board the ship at this time.
Seluruh penumpang yang tersisa, silakan naik ke kapal sekarang juga.
[♪ ethereal music plays]
[♪ musik etereal dimainkan]
[♪ ethereal music fades]
[♪ musik etereal memudar]
[♪ serene music playing] STYLE ::cue()
[♪ musik tenang diputar] GAYA ::cue()
[Jiui] The three things one must avoid encountering on an island.
[Jiui] Tiga hal yang harus dihindari saat berada di pulau.
-Incidents… -Please wake up.
-Insiden… -Tolong bangun.
Move!
Bergerak!
[dog barks]
[anjing menggonggong]
People…
Rakyat…
All done.
Selesai.
And…
Dan…
[♪ serene music continues]
[♪ musik tenang berlanjut]
THE THREE THINGS ONE MUST AVOID ENCOUNTERING ON AN ISLAND
TIGA HAL YANG HARUS DIHINDARI SAAT BERADA DI PULAU
INCIDENTS,
INSIDEN,
PEOPLE,
RAKYAT,
AND…
DAN…
"SUN, PLEASE COME OUT OF THE CLOUDS"
"MATAHARI, KELUARLAH DARI BALIK AWAN"
DOCTOR ON THE EDGE
DOKTER DI AMBANG BATAS
[Hari] I mean, why do we keep running into each other?
[Hari] Maksudku, kenapa kita terus bertemu satu sama lain?
[Jiui] Just be on your way and stop crossing the line.
[Jiui] Pergilah saja dan jangan melanggar batas.
Look at me. I almost crossed the line.
Lihat aku. Aku hampir melewati batas.
Hey!
Hai!
Do you really not remember me?
Apakah kamu benar-benar tidak mengingatku?
[Ms. Hwang] He actually went to the county office to file a complaint.
[Ibu Hwang] Dia sebenarnya pergi ke kantor kabupaten untuk mengajukan pengaduan.
[Jeongbae] Come over here if you've got a death wish.
[Jeongbae] Kemarilah kalau kau ingin mati.
[Hari] Why get the surgery if you're going to act like this?
[Hari] Kenapa menjalani operasi kalau kau akan bertingkah seperti ini?
I'm scared! Come on.
Aku takut! Ayolah.
Are we expecting someone?
Apakah kita sedang menunggu kedatangan seseorang?
Subtitle translation by: Yoon Hyuk Park
Terjemahan subtitle oleh: Yoon Hyuk Park